大家好，欢迎收看
GMOD LUA系列教程第五期
在开始之前先向各位
诚恳道歉，最近更新的并不勤快
我感觉很不好，因为我的混音器坏了
这意味着我的麦克风音质
会非常差，我非常非常
抱歉，不过还是
让我们开始吧。在这期视频里
我们要在玩家身上
运行一些函数，有两个原因使得这件事很重要
其中之一是我们需要
去理解怎样在不同的数据类型上
执行meta函数
除此以外我们也需要理解
怎样在不同的情况下获得对玩家的引用
我们要做的是
开启单人游戏
如果你还没打开的话
我建议你赶紧跟上，然后
我们打开sublime（你自己的编辑器也可以）
然后打开之前那期视频的lua文件，它保存在
我们GMOD主目录的lua文件夹下
如果你们还记得的话
总之让我们继续
不谈前面的了，我们现在就开始
(又是一段废话)
首先，我们怎样
去获取一个玩家的引用呢
首先我会打开GMOD WIKI
然后搜索local，哦
Localplayer，然后你可以看到
在global底下有个函数
叫localplayer()，注意到
这个函数是橙色的，意味着你只能在
客户端执行这个函数，描述中说这个函数
它会返回执行函数的当前客户端对应的
玩家对象，并且这个函数在
所有实体都被初始化以前，只会返回空(NULL)
在这一期里我们倒是不用
担心这个，上面这句话更重要的
这个函数能返回玩家对象
yes,执行函数的客户端对应的玩家对象
这意味着
它能够返回游戏世界里的
玩家本体，我们可以借此
对玩家做出一系列我们想做的操作，我们现在
创建一个本地变量
叫做ply，令它等于
LocalPlayer()
注意后面要加上()，因为这是唤起一个函数
注意把GMOD
语法高亮打开
(再次废话一下这个是函数，要加())
现在ply就成了
对玩家的一个引用
然后我们再检测一下，打开控制台输入lua_
哦,lua_openscript_cl
注意了请确保你
是在客户端运行的(要加_cl)
因为localplayer()这个函数
不能再服务端执行，我们之前看到了它是个
只能在客户端运行的函数，接着我们运行
你会发现没有任何错误
这很好
然后我们能用它来做什么呢？
让我们回到GMOD WIKI，然后
搜索player:,哦，是player
然后我们可以
点击到classuanxiangka1，然后你能看到
这一系列以Player:(注意冒号)开头的
一大堆函数(译者注:或者说Player类的方法)，让我们
看一个这个Player:Alive函数函数，这个函数被
标记为蓝色和橙色，意味着
服务端和客户端都能执行它，它的作用是检测
一个玩家是否还活着，并返回一个
Boolean类型的结果，值为true(真)或false(假)
表示对应的玩家是活着或死了
让我们回到我们的脚本，我们
继续另起一行，写下print，哦我们首先
还是新建一个变量，我给它命名为
isPlayerAlive，我们唤起
这个函数的方式
就像wiki上写的那样，把冒号前的
Player，换成你想要检测的玩家的引用
然后写下冒号，再写下函数名Alive()对玩家
执行函数，在我们这个脚本里，我们要写
ply:Alive()，请记住，ply是我们获取到的
对客户端本地玩家的一个引用
我们要做的是检测
他是否还活着，并把返回的结果
存储到isPlayerAlive变量里
----------
我们就这样继续
然后把isPlayerAlive这个变量
打印出来，哦不好意思手滑了
我把界面缩小一下，好现在
我调回游戏界面，再次执行这个脚本
你可以看到控制台打印了true
但是如果我把自己处死之后再次执行脚本
对了，打印出来的是false
因为我现在挂了，我希望你理解
不过除此以外
我们还可以做很多很多很多事情
别忘了wiki上
还有好多东西呢
我们继续去看一看其他的函数吧
比如这个蓝色的
kill函数，kill函数只能被
就像这蓝色表明的，它只能
被服务端唤起，这意味着
在客户端，你不能强制处死任何人
从客户端你只能去向服务端发送请求
去处死某人，不过这个机制我们会在
之后的节目里讲到，现在我们要做的是
让我们继续看看其他的
带橙色的函数，比如
这个IsSpeaking函数
它会返回一个true或false的boolean
表示这个玩家是否在开麦克风
我们再看看这个setmuted函数，这个函数能在服务端上
让特定玩家禁言，只要你有...
呃，也可以让其他玩家禁言，只要你有
那个玩家对象的引用就行
然后你就可以对他执行setmute函数，并
传递一个true参数，我们接着看看
Frags这个函数
基本上来说frags就是杀敌数，正如你看到的
我的frags应该是
0，因为计分板上。。。等等
我的frag是-1，因为我
刚刚自杀了一次，我们继续
我们把frags存储在这里，然后
把变量命名为kills,然后
继续把这个变量打印出来
然后我们执行这个脚本
你可以看到打印的结果是-1
我们打开NPC选项卡
然后我们切到武器选项卡
拿一把武器，然后我们把这些
NPC都图了，然后你可以看到
计分板上，哦不
我想的不对
我以为击杀NPC能够增加击杀数
但显然不是这样，所以我还是
\-1分，不过我们还可以
获取我的死亡数，我知道这看起来
有点无聊，但我还是
想要确保你能理解
这一期视频的主旨
我之前死了一次，让我们再死一次
现在我死了两次，然后我还可以……
哦，我还可以，哦不
继续
我现在死了三次(你可以看到脚本输出的也是3)
希望这些对你有用
这期视频大概就到这里了
似乎你们更喜欢长一点的视频
所以我就做的稍微长了些，还有一些内容
我们下期再说吧，我很抱歉
把这些内容留到下期，否则
这个视频就太长了
希望你们能学到
并且理解这些内容
让我们复习一下，本期我们学习了处理
玩家信息的方法，不过在服务端
检测玩家是不太一样的
这就是为什么这期没有做服务端的脚本
不过在客户端你就能轻松
获取客户端对应的玩家
谁开着游戏执行了这个脚本，谁就是
客户端对应的玩家
然后我们把它存储在玩家变量(ply)里
这就建立了一个对该玩家的应用，接着
我们用这个变量呼叫函数Death()
它将会返回玩家的
死亡次数，获取到之后
我们就直接答应出来
希望这些对你有所帮助，下一期视频
我们将会做一些
更复杂的脚本
我再次对觉得这个系列视频太简单的观众
说一声抱歉，因为视频内容
会逐渐变复杂，但对于新人来说
在视频的开头，最好还是
讲清楚最基础的内容
尽管你可能觉得这些内容我永远都不会用到
但这些内容是
GMOD编程的重要基础，所以
我希望你能从中学到一些东西
我们下期视频再见，希望
你看的愉快